本文件夹内为Obase的进阶,分为以下几种类型的文档:
### 特定功能
1. [Obase如何配置对象更改通知(dotNet版)](./Obase如何配置对象更改通知_dotNet.md)和[Obase如何配置对象更改通知(java版)](./Obase如何配置对象更改通知_java.md)主要介绍对象更改通知功能.此功能主要是为了解决对象新增,更新,修改,删除时,需要令其他的系统收到通知的问题.
2. [Obase如何配置逻辑删除(dotNet版)](./Obase如何配置逻辑删除_dotNet.md)和[Obase如何配置逻辑删除(java版)](./Obase如何配置逻辑删除_java.md).主要介绍了逻辑删除功能,此功能主要为了解决有些对象不能被物理删除而是需要使用特定字段表示删除状态的问题.
3. [Obase如何配置多租户(dotNet版)](./Obase如何配置多租户_dotNet.md)和[Obase如何配置多租户(java版)](./Obase如何配置多租户_java.md).主要介绍了多租户功能,此功能主要为了解决同一系统中有多个不同的使用者,他们的业务对象需要区分的问题.
4. [Obase如何配置依赖注入(dotNet版)](./Obase如何配置依赖注入_dotNet.md)和[Obase如何配置依赖注入(java版)](./Obase如何配置依赖注入_java.md).主要介绍了依赖注入功能,此功能主要用于解决模块的耦合问题和需要控制反转的场景.
5. [Obase如何配置继承关系(dotNet版)](./Obase如何配置继承关系_dotNet.md)和[Obase如何配置继承关系(java版)](./Obase如何配置继承关系_java.md).主要介绍了继承关系的配置,此功能主要用于派生关系中表示一般到具体关系时,所有的类和派生类都要存储于同一个数据表且要一起查询对象的场景.
6. [Obase如何配置属性简单序列化(dotNet版)](./Obase如何配置属性简单序列化_dotNet.md)和[Obase如何配置属性简单序列化(java版)](./Obase如何配置属性简单序列化_java.md).主要介绍了属性的简单序列化存储功能,此功能用于解决如某个属性想要直接以Json等格式存储于字段的问题.
7. [Obase如何配置属性复杂序列化(dotNet版)](./Obase如何配置属性复杂序列化_dotNet.md)和[Obase如何配置属性复杂序列化(java版)](./Obase如何配置属性复杂序列化_java.md).主要介绍了属性的复杂序列化存储功能,此功能用于解决某个属性是比较复杂但相对独立的互相引用的对象想要直接以Json等格式存储于字段的问题.

### 调试相关
1. [Obase如何进行调试(dotNet版)](./Obase如何进行调试_dotNet.md)和[Obase如何进行调试(java版)](./Obase如何进行调试_java.md).主要介绍了在引用了Obase的软件包之后要如何进行调试.
2. [Obase如何查看对象数据模型的映射关系(dotNet版)](./Obase如何查看对象数据模型的映射关系_dotNet.md)和[Obase如何查看对象数据模型的映射关系(java版)](./Obase如何查看对象数据模型的映射关系_java.md).主要介绍了如何查看上下文使用的对象数据模型的映射关系.
3. [Obase如何查看连接池信息(dotNet版)](./Obase如何查看连接池信息_dotNet.md)和[Obase如何查看连接池信息(java版)](./Obase如何查看连接池信息_java.md).主要介绍了如何查看当前应用程序域的连接池信息.

### 特定配置写法
1. [Obase如何配置两个类之间的多个不同隐式关系(dotNet版)](./Obase如何配置两个类之间的多个不同隐式关系_dotNet.md)和[Obase如何配置两个类之间的多个不同隐式关系(java版)](./Obase如何配置两个类之间的多个不同隐式关系_java.md).主要介绍了为两个类之间的多个不同关系进行配置的示例.示例为员工和房间之间可以存在两种关系,一种是员工工作所在的房间,一种是员工管理的房间的情况.
2. [Obase如何配置一个类和自己的关联(dotNet版)](./Obase如何配置一个类和自己的关联_dotNet.md)和[Obase如何配置一个类和自己的关联(java版)](./Obase如何配置一个类和自己的关联_java.md).主要介绍了一个类和自己有关联时进行配置的示例.示例为省-市-区这种行政区划的关系.
3. [Obase如何配置隐式关联的显式化(dotNet版)](./Obase如何配置隐式关联的显式化_dotNet.md)和[Obase如何配置隐式关联的显式化(java版)](./Obase如何配置隐式关联的显式化_java.md).主要介绍了将隐式关联配置为使用显式关联型的隐式关联的示例.示例为一个多对多的隐式关联产品和分类之间的关联,要根据分类的名称筛选产品的情况.

### 调优和扩展
1. [Obase如何配置预热器(dotNet版)](./Obase如何配置预热器_dotNet.md)和[Obase如何配置预热器(java版)](./Obase如何配置预热器_java.md).主要介绍了如何将懒加载的上下文模型和连接池转移至启动时加载以提升性能.
2. [Obase如何配置连接池(dotNet版)](./Obase如何配置连接池_dotNet.md)和[Obase如何配置连接池(java版)](./Obase如何配置连接池_java.md).主要介绍了如何配置Obase所使用的连接池来满足特定的调优需求.
3. [Obase如何使用映射模块(dotNet版)](./Obase如何使用映射模块_dotNet.md)和[Obase如何使用映射模块(java版)](./Obase如何使用映射模块_java.md).主要介绍了如何使用映射模块来对Obase进行扩展,包含两个示例:查看执行的Sql和禁止执行删除语句.
4. [Obase如何连接兼容的Sql数据源(dotNet版)](./Obase如何连接兼容的Sql数据源_dotNet.md)和[Obase如何连接兼容的Sql数据源(java版)](./Obase如何连接兼容的Sql数据源_java.md).主要介绍了如何使用不特定于某个数据源的Obase的上下文配置提供器来连接可以兼容某个特定Sql语法的数据源来对Obase进行扩展,比如连接达梦数据库.