Obase的对象数据模型是Obase的核心功能的承载,用于指导Obase处理领域模型的关系来支撑对象查询,变更跟踪等诸多功能.

为支持Obase的核心功能,对象数据模型提出了多个概念(需要注意的是对象数据模型中配置和具体的类型是分开的,但用户一般只会接触到配置部分,故介配置相关的概念较多),以下为具体的概念介绍:

## 类型配置

对于类的配置,在对象数据模型中称为结构化配置,包含以下概念:

- 实体型:参照DDD(领域驱动开发)中的实体定义,在对象系统中定义的类型.
- 实体型配置:实体型在对象数据模型中注册为实体型的配置,由建模器的Entity方法获得.
- 关联型:用于表示实体和实体之间的关系在对象系统中定义的类型.
- 关联型配置:在对象数据模型中注册为关联型的配置,由建模器的Association方法获得.
- 结构化类型:实体型和关联型统称为结构化类型.
- 结构化配置:实体型配置和关联型配置统称为结构化配置.
- 隐式关联:当实体和实体之间的关系不存在独属于关系的属性时,这种关系无需定义关联型的类,此时关系是隐含的,故称为隐式关联.
- 隐式关联型配置:将隐式关联在对象数据模型中注册为关联型的配置,由建模器的无参Association方法获得.
- 显式关联:当实体和实体之间的关系存在独属于关系的属性时,此时应定义单独的类来表示关联,故称之为显式关联.
- 显式关联型配置:将显式关联定义的类在对象数据模型中注册为关联型的配置,由建模器的有类型参数Association方法获得.
- 隐式关联显式化:出于某些特定的原因,将概念上是隐式关联的关系增加独属于关系的属性后,将隐式关联转变为显式关联的行为.一个典型的应用参考[Obase如何配置隐式关联的显式化](../Obase进阶使用/Obase如何配置隐式关联的显式化_dotNet.md)文档.
- 显式关联实体化:出于某些特定的原因,将概念上是显式关联的类型视作实体并为其增加主键后,再将其与其他实体的关系视作隐式关联的行为.
- 构造器配置:用于表示结构化类型在对象数据模型中要如何构造的配置.使用结构化类型配置的HasConstructor方法配置.
- 实体型主键配置:实体类型的唯一标志在对象数据模型中的配置.使用实体型配置的HasKeyAttribute方法配置.
- 联合主键:实体类的标识必然是唯一的,但标识可以由多个部分组成,由多个属性组成的主键就是联合主键.这些主键的组成部分每个都需要配置为主键.
- 主键自增配置:当实体型的主键不由自身决定而是在存储时由数据源决定时,称为主键自增.使用实体型配置的HasKeyIsSelfIncreased方法配置.
- 映射表(映射目标)配置:用于表示结构化类型在数据源中存储于何处的配置,对于Sql数据源就是某张表.使用结构化类型配置的ToTable方法配置.

## 类型元素配置

对于类上的属性配置,在对象数据模型中称为类型元素配置,包含以下概念:

- 属性配置:结构化类型的属性在对象数据模型中的配置,通常情况下定义是Obase基元类型的配置为属性配置.使用结构化类型的Attribute方法配置.
- 关联端:关联型中引用其他实体的属性称之为关联端,对于隐式关联,一般没有类来定义属性但从概念上仍然是存在关联端的.
- 关联端配置:在关联型配置上指定哪个类型参与了关联的配置.由建模器的Association方法获得的配置上,使用AssociationEnd方法获得.
- 关联引用:实体中引用其他结构化类型的属性称为关联引用,对于隐式关联,关联引用是另外一个实体;对于显式关联,关联引用是显式关联型.
- 关联引用配置:在实体型配置上指定哪个属性是关联引用的配置.使用关联端的AssociationReference方法配置.
- 引用元素:关联端和关联引用统称为引用元素.
- 引用元素配置:关联端配置和关联引用配置统称为引用元素配置.
- 类型元素配置:属性配置,关联端配置和关联引用统称为类型元素配置.
- 取值器配置:用于从类型元素中获取值的配置.使用类型元素的HasValueGetter方法配置.
- 设值器配置:用于向类型元素设置值的配置.使用类型元素的HasValueSetter方法配置.
- 关联端聚合配置:在关联端配置上指定此关联端是否是聚合于关系的配置.当此配置被设置为true时,解除关系时会将关联端的对象一并删除.使用关联端的IsAggregated方法配置.
- 关联端默认附加配置:在关联端配置上指定此关联端是否是默认在上下文中附加的配置.当此配置设置为true时,会将关联端对象默认作为新对象附加至上下文保存至数据源而不需要显式调用Attach方法.使用关联端的HasDefaultAsNew方法配置.
- 关联端映射配置:在关联端配置上指定此关联的实体型主键在映射表中存储于哪个字段的配置.如果关联端的实体型有多个主键,需要为每一个都配置映射.使用关联端配置的HasMapping方法配置.
- 引用元素延迟加载配置:配置引用元素是否在被访问时尝试从数据源内进行延迟加载,此功能需要将属性定义为virtual的才能正确使用且进行延迟加载是针对单个对象的,有额外的性能开销.使用引用元素的HasLazyLoading方法配置.